អ៉ូ!
ខ្ញុំចង់លាក់ទៀតហើយនៀក
ហើយឥឡូវ
កន្លងមកនេះ
មានត្របែកឆ្ងាញ់
ឆ្ងាញៗៗខ្លាំងហ្មង
នៅស្អាង
ហើយមិនលក់ទាន់បានច្រើនប៉ុន្មានទេ
មានអ្នកស្គាល់អីបានញ៉ាំ
ខ្ញុំក៏ជាម៉ូយដែរ
ហើយខ្ញុំចង់ឃើញត្របែកហ្នឹង
ច្រើន
មានច្រើនទៀត
ដាំតាមបែបធម្មជាតិ
គឺជីធម្មជាតិហ្មង
ហើយរសជាតិនោះ
វាខុសពីត្របែកញ៉ាំនៅកន្លែងផ្សេងហ្មង
ធ្លាប់ញ៉ាំ
ទិញត្របែកនៅផ្សារ
នៅកន្លែងជូរអី
គឺអត់ស្មើហ្មង
អញ្ចឹងមកគិតថា
អូ!
បើសិនជាមានគេដាំអញ្ចឹងច្រើនទៀត
ពិតជាឡូយ
តែឥឡូវនេះ
មាន
ប៉ាម៉ាក់គាត់ដាំ
នៅស្អាង
ហើយឆ្ងាញ់
អញ្ចឹងឥឡូវនេះ
ចែកបងប្អូន
មិត្តភក្តិញ៉ាំសិន
ហើយដែលពិសេសហ្នឹង
គឺរបៀបគាត់ធ្វើជី
ខ្ញុំគិតថាគាត់នឹងបង្ហាញថា
គាត់ធ្វើជីម៉េច
បានជីធម្មជាតិហើយ
ញ៉ាំហើយ
រសជាតិត្របែក
គឺផ្អែមឆ្ងាញ់ធម្មជាតិហ្មង
និយាយទៅទាល់តែសាក
បានសាកបានដឹង
ត្រូវតែសាក
អញ្ចឹងអ្នកណាគេចង់សាក
ប្រាប់មក
យកទៅឱ្យញ៉ាំ។